Nama : Muhammad Yazid Zidan
Kelas: IF22C
NIM  : 22416255201170


1.  Apa yang dimaksud dengan framework pada pengembangan aplikasi? 
    (jelaskan dengan bahasa yang mudah dimengerti, bukan secara harfiah/istilah)
   
    Jawab : Jadi Framework adalah semacam "kerangka" yang membantu kita membangun 
    aplikasi dengan lebih mudah dan cepat. Kerangka ini berisi kumpulan komponen dan fitur
    yang sudah dipersiapkan sebelumnya, sehingga kita tidak perlu menulisnya dari awal

2. Pertanyaan seputar projek
    a. Sebutkan tema proyek yang sedang digarap!

Jawab: Tema projek yang sedang saya kerjakan dengan rekan satu tim saya yaitu Sistem akademik sekolah SMA/SMK Bertepatan disekolah MA Nihayatul Amal Rawamerta, Sarana yang sedang di butuhkan oleh sekolah tersebut adalah pembuatan sistem absensi yang bisa dipantau oleh orang tua dirumah karena MA tersebut satu naungan dengan yayasan pesantren

    b. Sebutkan anggota dari proyek yang sedang digarap, berikut dengan jobdesk dari masing-masing anggota!

Jawab: 
- Yazid (Saya): jobdesk saya di projek ini sebagai penyusun konsep tentang project yang akat dikerjakan secara keseluruhan
- Dion : Jobdesk teman saya yang satu ini sebagai lobbying dan pengumpul informasi sekaligus data
- Adam : Jobdesk teman saya yang satu ini sebagai dokumentasi dan administrasi

Sebenarnya pembagian jobdesk ini menurut saya hanya formalitas semata, karena dalam pengerjaan semuanya kita kerjakan secara bersama sama. Supaya masing masing dari kita mengerti dan paham semua kerangka dari awal hingga akhir final projek ini nanti. Juga pembagian jobdesk ini adalah apa yang sudah di kerjakan sebelumnya(sebelum proses pengerjaan dimulai)

    c. Jelaskan permasalahan yang didapat setelah hasil wawancara dengan client, beserta hipotesa solusi yang kalian usung! (jelaskan dengan bahasa yang mudah dimengerti, bukan secara harfiah/istilah)

Jawab: Jadi permasalahan yang kita dapat setelah survei di sekolah MA Nihayatul Amal Rawamerta adalah keresahan para guru dengan sistem absensi yang kurang mumpuni sehinngga para murid banyak yang telat bahkan bolos. Jadi solusi dari kelompok kami adalah pembuatan absensi secara digital dan di kelola langsung oleh masing masing wali kelas, karena para murid dilarang membawa hp. Lalu dari kurikulum dan TU nya sendiri meminta agar orang tua bisa memantau langsung kehadiran anak anaknya di sekolah,dan kami berinisiatif membuatkan sebuah program yang bisa memantau langsung kehadiran, jadwal pelajaran, dan masalah yang dibuat oleh murid itu sendiri.